LAS COMPETENCIAS COMUNICATIVAS.
 La sociedad como cultura, tiene su origen en la 
y desarrollo del lenguaje, en sus inicios, 
el ser humano era una especie  que 
poblaba el planeta. Al comenzar a expresar 
a sus semejantes sus ideas, se logran varios 
cambios que se transforman en cultura.
 El lenguaje da fundamentos para ponernos 
de acuerdo fortaleciendo estrategias de 
vida como la  y la caza. 
Al aparecer el lenguaje, trae consigo 
la idea de establecer tiempos como el 
pasado, presente y futuro. Esta idea 
se centra en la necesidad de relacionar 
lo existente como un presente y 
al no estar, viene la idea de 
traerlo al presente, 
dicho de otra forma, 
se desarrolla la 
posibilidad de pensar 
en lo que ahora no 
esta presente pero 
 El lenguaje trae en 
forma inherente al 
conocimiento que 
hoy en  se concentra 
en variadas disciplinas 
las que a su ves se clasifican 
y codifican por as de 
competencias, pero no se 
trata de de la competencia 
en el sentido de rivalidad, 
sino, que como un conjunto 
de saberes, habilidades y actitudes que se aplicaran por el profesional o encargado del  para resolver problemas.
 De lo antes mencionado, 
se destacan las 
competencias, cuyo 
concepto nos invita a 
centrarnos en el hablante 
como un componente 
que logra tanto 
producir como interpretar 
en forma clara y 
precisa los enunciados 
adecuados a la situación 
en que participa a lo largo 
de su vida, es decir proyectarse 
como capital huno avanzado 
sin dejar  el camino del 
perfeccionamiento continuo.
 En la  por 
competencias se deben 
tener en cuenta tres aspectos fundamentales; 
el saber, el  saber hacer y 
el querer hacer. El primero 
tiene r con datos, 
conceptos y procesos vale 
decir, elementos intangibles, 
el segundo dice relación al dominio 
practico de herramientas y equipos que permiten el
 desarrollo del trabajo cualquiera que este sea, 
el tercero compete a las actitudes que debe poseer y 
aplicar el profesional idóneo para la resolución de 
problemas.
 Reflexionado acerca de la 
esta se define como 
el proceso mediante el cual los humanos, 
gracias al lenguaje, comparten ideas, 
pensamientos y  con su especie, 
sin ella, seria imposible la actividad humana. 
De este modo, la se hace fundamental 
en todos sus niveles, es así como surgen distintos tipos de competencias.
 Competencias comunicativas; se describen como 
las formas mediante las cuales las personas pueden 
establecer interrelaciones con otras y con el medio, 
tomando como base el autoconocimiento. 
Estas competencias se pueden obtener gracias a la 
de las personas en la cultura a la que pertenecen, 
vale decir incursionar en el ambiente familiar, 
educacional, institucional y natural.
 Competencias  esta se relaciona con el desarrollo del 
lenguaje pero no solo se refiere al lenguaje por lo dicho, sino que 
 por lo pensado, ósea si una persona que hable otro idioma 
al nuestro, entonces podremos saber lo que nos quiere decir solo 
por que poseemos  de ser humano, vale decir que esta 
competencia es una  que nos permite como hablantes,
 la capacidad de producir signos verbales y en el estricto significado, 
es el conocimiento y empleo adecuado del que le 
permiten al individuo crear, reproducir e interpretar un numero 
infinito de oraciones.
 Competencia paralinguistica; esta competencia posee estrecha 
 con la anterior y surge de la misma  como 
la capacidad del hablante para utilizar de forma adecuada algunos 
signos no  que se generan de la propia 
de las personas, las que expresan actitudes relacionadas con el 
interlocutor y lo que se dice, estableciendo  como declarar
, interrogar, intimidar, ordenar, etc. Conforme a lo oral, este tipo de
 se manifiesta empleando signos entonacionales como
 el tono de la voz, el volumen del sonido emitido, el ritmo, o el 
 de  lo que se pronuncia.
 Competencia ; es la que se utiliza en 
forma  en un medio social determinado, 
esta establece acciones sociales mediante el empleo 
adecuado de signos  utilizados de acuerdo 
a intenciones  se pretenda con el acto comunicativo 
como informar, ordenar, interrogar sugerir, etc. Con esta 
competencia se desarrolla una  comunicativa basada 
en la
 
